---
layout: post
title:  "时事杂谈（一）"
date:   2020-04-07
categories: News
comments: true
---
1. “女权”杂谈

昨天在微博上看到柯洁转发的一个帖子，十分错愕。我原以为柯洁只是日常挖田园女权的一些糗事然后加以个人辛辣的讽刺，以及让关注柯洁的“阴兵”对女权有了更深的成见。说的大一点，柯洁的行为本身是有可能让一些群体，尤其是某些中国男性的小群体和某些中国女性的小群体对立更加深化的。这样的行为我本身并不赞同，但纵观柯洁微博的种种，他其实是调侃居多，让某些自称“真女权”和“反田园女权”的人们在评论区刷流量，搞最极致的嘴臭。虽然行为本身不好，但在现在这个时代的背景之下，我个人认为这样做无可厚非，能为被“田园女权”贬低的一无是处的“国男”发声，而且基于“网络上的言论和骂战基本不可能真的在现实生活中兑现”这一事实，让某些特定群体对立的一口大锅背不到柯洁的头上。

但是从头到尾认真看完那条微博，我错愕了。首先我想到的就是这些“田园女权”真的将自己的所谓的“信条”在实际生活中兑现。这很可怕，虽然她不代表大多数，但出现了这样的例子，我们应该反思到底哪个环节做错了？当然在反思做错之前，我们应该明确这位刚刚离婚的女性的行为是否是错误的？从她的那条微博可以看出，她拥有一个幸福程度高于平均值的家庭。她自己也说丈夫是个好丈夫，娶她过门以后就开始转变风格：

> “我渐渐把他从刚结婚时的自私任性磨成了现在的温柔体贴。”
>
> “他是外人眼中的好伴侣，五官中上等身高183一身腱子肉，高学历高收入高职位，不抽烟不喝酒不应酬，下班就回家，带娃做家务，支持我追求理想发展事业，愿意随我去其他城市生活。“

然而这却不是她想要的？她要”自由“。所以说当一张婚姻的契约于她而言仅仅是一张纸而已。对于她来说，离婚的原因是自己想要自由，而这种自由单方面基于”对孩子的冠姓权“。如果孩子不跟自己姓，她就不是自由的。于我而言，这样的自由未免也太过离谱，太过偏激。因为失去自由而决然选择离婚，不顾双方父母的关系，实在是愚蠢至极。在当代中国的社会结构框架下，这样的故事实在是太过魔幻。你可以说”求同存异“，但是这个”异“也是有它的上界的。你太过离经叛道、愤世嫉俗，只会显得你像个脑回路有问题的人。有些人可能要问了：“那为什么不归咎于社会制度？”，“为什么不学习西方的自由精神？”我的答案是：自由永远是相对的，而不是绝对的。今天这位女性说拥有“冠姓权”才是女性自由的象征，假设明天这位女性真的如愿以偿，她还是会以更多不同的角度切入，抱怨自己的不自由，例如冠姓权之后她们还会抱怨起名的时候应该主导权在自己，毕竟是她们生的。这个例子是当代大多数“田园女权”的通病，她们压根不想要平权，而是只想一味地削减男性的权利，把很多不合理的特权加到自己身上，最后还要反讽男性失败和不够资格。这就是典型的“贞节牌坊”式的自由。

“田园女权”还有一种所谓的自由，就是“崇洋媚外“式自由。很多人把西方的一套理论和实践准则强加于中国的社会体系，以为原样照搬就可以取得很好的效果。他们认为西方代表着自由，我还用同样的话来否定。西式的自由也属于相对自由的范畴，你可以说在某些方面西方比中国更自由。但是换一个语境，换一个情景，西式自由反而显得不自由。就像马哲思想中的”辩证“的角度看问题，我们看待自由也要采取折中的方式，这样才能真正让女性的权利得到伸张。

因此，我们很明确，这位女性的做法实在是大错特错，而且枉顾社会体系和自己的家人，这是无理取闹的行为。接下来，我们回到那个问题：究竟是哪个环节出了问题？当代的社会架构暂且不论，因为归因于现行社会体制不是一个理智的表现。那就得从这位女性的身边人说起，她为何觉得自己的思想”启蒙“了？其实答案很简单：“微博女权”。现在这个时代，刷微博已经成了生活的一部分。其中最为火热的一个话题就是微博女权的话题。这类话题往往是一个带头的账号开始伸张所谓的正义，然后引发热烈讨论和转发，最后根植于很多年轻女性的心中。在这些账号中最“璀璨”的一颗“明珠”就是“果子狸777”，这位用户自从尝到了一呼百应的甜头之后，开始传教式的传播自己的极端思想。现在她们的言论已经不能说是一个简单的群体，而更像是“教派”的活动。更令人诧异的是，这个“教宗”甚至创立了相关的营销公司，从微博的流量中捞取巨额利润。而微博的流量到了今天更像是一种“人血馒头”，尤其是这个离婚案件发生以后，“人血馒头”的味道更重了。其实本质上来讲，“果子狸777”不一定真的要平权，她只是利用更多容易被带入坑的女性牟取背后的利益。这一点，我相信明眼人都看在眼里。但是最令人绝望的是，这样的营销并未触及法律的底线，因此这个账号常年活跃，并且吸引了大量“门徒”，而本文讨论的这位女性就是其中一员。

笔者写到这，感觉到一种难以名状的滋味。因为按常理来说，议论到此，我应该引出相应的合理解决办法。但很讽刺的是，我认为立法是不可取的。不立法的话这种“人血馒头”式的行为仍然难以根治。显然，目前的社会架构允许这样的声音存在，但是这样的声音也的确激化了矛盾，其本质上就是祸国殃民，甚至我所就读的高材生遍地的大学里也有这样的成员存在。虽然很异想天开，但是我的想法是放任“田园女权”到一定程度，然后矛盾到了不可调和的时候，一切就都好介入了。我为深受“田园女权”毒害的女性群体感到悲伤，并祝愿你们能从思维的桎梏中走出来。



2. 浅谈“新冠病毒”

   （未完待续）



